Este vídeo descreve os benefícios
que você pode
esperar do inner source mostrados
nesta trilha.
Lembre-se que o inner source
se aplica quando um time precisa
da funcionalidade de um host que não pode
entregá-la.
E o benefício imediato do inner source é que há uma forma escalável
do guest ter a funcionalidade que
precisa, quando precisa.
Sem o fardo da manutenção.
O resultado disso é o benefício
do inner source.
Isso é muito animador.
Há benefícios para o host também.
Lembre-se que, como parte
do processo de inner source, o time host
deverá ter concordado que a funcionalidade
requisitada é útil e desejável.
Isso significa que o host está tendo ajuda
da engenharia ao melhorar seu produto,
tornando-o melhor para os guests, e
todos os outros consumidores
no ecossistema host.
Este efeito dá ao time host
uma estratégia para otimizar
o tempo da engenharia
gasto em produtos durante a alta demanda
por mudanças nos produtos do host.
A capacidade da engenharia
para realizar essas mudanças irá aparecer,
organicamente, como forma de contribuições
de guest realizadas via inner source.
Eu pessoalmente vi esse efeito dentro de
um time que eu estava.
Houve um período de alguns meses em
que eu exprienciei uma alta demanda
por mudanças em nossos sistemas.
Durante esse tempo,
fomos capazes de quase dobrar
nossa produtividade de engenharia,
concentrando nosso tempo em facilitar
as muitas contribuições de inner source
que vieram de toda a empresa.
O inner source se tornou
nosso multiplicador de forças, permitindo
que temporariamente agíssemos como
se fôssemos maiores do que éramos
para suprir a demanda da organização.
Toda essa mudança aconteceu
sem envolvimento formal da gestão.
Não houve reuniões
adicionais de planejamento, alinhamento,
nem objetivos superados.
estratégico, realocação de recursos
ou objetivos estendidos.
O inner source permitiu que o tempo de
engenharia fluísse organicamente
onde a organização precisava.
Quando o tempo acabou, voltamos à nossa produtividade
e capacidade normal de engenharia.
As equipes anfitriãs que regularmente recebem
contribuições de inner source
também possuem um alinhamento fantástico
de requisitos e prioridades.
Cada equipe anfitriã fará o seu
melhor para garantir que está trabalhando
no que os consumidores precisam, de
uma forma que seja útil para eles.
Mas não há substituto quando uma equipe
convidada é aquela que envia o código real.
Há a certeza de que o que é enviado
será útil para eles e é algo que eles
precisam agora.
Claro, é apenas uma equipe,
mas essa equipe convidada provavelmente
representa muitas outras no ecossistema da equipe anfitriã.
A participação regular em inner source
também quebra os tradicionais silos
de engenharia da empresa nos
projetos individuais que são colaborados.
À medida que mais e mais contribuidores
enviam o projeto, ele
se torna cada vez
mais útil para mais partes da empresa.
Além disso, há uma mudança nos corações
e mentes
dos engenheiros participantes para quebrar
essa mentalidade de silo de engenharia.
Eu já vi isso acontecer.
Os engenheiros que são apresentados
ao inner source por
meio de um projeto bem-sucedido carregam
a mentalidade de colaboração
entre equipes
para outras partes de seu trabalho diário.
Há muitos benefícios a serem obtidos
com o inner source.
As equipes
guest podem obter o que desejam,
quando desejam, sem ter que mantê-lo
a longo prazo.
As equipes host
têm ajuda na construção de seus produtos.
Eles podem se expandir organicamente de
acordo com as necessidades da organização.
Eles recebem
um alinhamento fantástico de requisitos e
priorização, e quebram os silos
de engenharia dentro da empresa.
Todos esses benefícios através da
aplicação efetiva dos princípios do
inner source.